## 什么是操作系统

操作系统是一种软件，它的职能是作为用户和计算机硬件之间的桥梁，**管理和控制计算机硬件和软件资源的分配与运作**

## 虚拟地址的好处

- 提供了进程间的内存隔离，各个进程不能直接访问到其他进程的内存。
- 使得程序编写变得更加简单了，因为无需关心物理内存的实际情况。

## 什么是颠簸现象

颠簸现象也叫抖动，发生在系统为了满足内存请求频繁地进行页面置换的情况下。导致系统花费大量的时间在页面置换上。

解决问题的方法：1. 增加物理内存、优化页面置换算法，2、或者减少同时运行的进程数量，从而减轻系统的内存需求。

## 简述一下分段与分页的区别

分段和分页是两种不同的非连续内存分配方式

分段是将程序的地址空间分为 逻辑上的段，反映了程序的逻辑结构，每个段都是从0开始，程度不等，段的大小由程序决定。

段表记录了段的基地址和长度，用于将逻辑地址转换为物理地址。

**「分页」**则是将程序的地址空间分为固定大小的页，而物理内存也分为同样大小的页框。分页隐藏了程序的逻辑结构，因为它按照固定大小划分，与程序无关。

**「页表」**用于记录虚拟页和物理页框之间的映射关系。两者的共同点是都能有效地利用内存，减少内存碎片。但是，分段更符合程序员的编程习惯，而分页则是出于内存管理的需要。

## 用户态

用户态运行的进程可以直接读取用户程序的数据。

## 内核态

内核态运行的进程几乎可以访问计算机的任何资源包括系统的内存空间、设备、驱动程序等

## 用户态切换内核态

1. 系统调用，用户态进程主动要求却换到内核态。核心还是使用了操作系统为用户特别开放的一个中断来实现。
2. 中断
3. 异常

## 线程间同步的方式

线程同步是两个或多个共享关键资源的线程的并发执行，以避免关键资源使用冲突。

1. 互斥锁，只有拥有互斥对象的线程才能访问公共资源的权限。
2. 读写锁，允许多个线程同时读取共享资源，但只有一个线程可以对共享资源进行写操作
3. 信号量，允许同一时刻多个线程访问统一资源，但同时控制最大线程数量。
4. 屏障？？
5. 事件？？

## 进程间通信

1. 管道：具有亲缘关系的父子进程间或者兄弟进程之间的通信。
2. 有名管道：
3. 信号
4. 共享内存
5. 套接字socket

## 进程的调度算法

为了确定先执行哪个进程以及最后执行哪个进程以实现最大CPU利用率

- 先来先服务调度算法

- 短作业优先调度算法

- 时间片轮转调度算法

- 优先级调度算法

- 多级反馈队列调度算法

  它可以根据进程的行为和需求动态调整它的优先级。在多级反馈队列中，有多个队列，每个队列都有自己的优先级，以及时间片大小。新进入的进程首先会进入最高优先级的队列里面，如果在给定的时间片内未完成，它会被移到下一个优先级较低的队列中。这样，I\O密集型的进程会逐渐移动向高优先级的队列，而CPU密集型的进程会逐渐下降到低优先级队列。这种方式即确保了响应时间，有提供了CPU利用率的优化。

## 死锁

### 死锁的四个必要条件

1. 互斥，资源只有由一个用户占有
2. 占有并等待：进程占有了部分资源，然后等待其他资源
3. 非抢占：要等进程结束释放资源
4. 循环等待。

## 页面置换算法

- 先进先出页面置换算法
- 最佳页面置换算法
- 最少使用页面置换算法
- 最近最久未使用页面置换算法(LRU)



## 跳表

有序链表在添加、查询、删除的平均时间复杂度都是O(n) 即线性增长。一旦节点数量达到一定体量后其性能表现就会非常差劲

跳表在有序链表的基础上，添加了多级索引，通过多级索引检索定位奖增删改查的时间复杂度变为O(logn)